## Personal Russian Vocabulary Cheatsheet 1

 Vocabulary from [**UDEMY: Learn Russian for Beginners: The Ultimate 100-Lesson Course**](https://www.udemy.com/course/learn-russian-for-beginners/?couponCode=KEEPLEARNING)

- здравствуйте
- Здравствуйте, Вы - Павел Иванович?
- Здравствуйте, могу я поговорить с Анной?
- Здравствуйте, давно не виделись!
- Здравствуйте, Вы откуда?
- респект
- гуд
- Дуб
- Вода
- Дом
- масло
- мясо
- Бог
- зуб
- без
- Парень купил собаку
- Кошки едят мышей
- Мышей едят кошки
- Он спит
- Он не спит
- Я знаю
- Я не знаю
- Ничего не произошло
- Ты понимаешь.
- Ты понимаешь?
- Что? Как? Кто? Какой? Когда?
- Сегодня хорошая погода.
- Москва
- Индийское море
- Багамские острова
- Северная Америка
- Вы не подскажете...
- среда
- август
- эстонец
- я один
- Привет
- Доброе утро
- добрый день
- Добрый вечер
- Извините
- пожалуйста
- Здравствуйте, Вы - Павел Иванович?
- Привет, как дела?
- Всем доброе утро!
- Добрый вечер, я Оксана.
- Доброе утро, Наташа.
- Добрый день, как вы себя чувствуете?
- Добрый вечер, дамы и господа.
- Ой, извините!
- Извините, я опоздал.
- Ваш билет, пожалуйста.
- Спасибо!
- Простите
- Прошу прощения.
- Как у тебя дела?
- нет
- он
- она
- они
- Венера
- Нет, я не устал.
- Думаю, она вкусная.
- сахар
- Вам кофе с сахаром?
- бегемот
- Я не Бог, я простой смертный, не проси у меня невозможного.
- Дед Мороз
- или
- дела
- неплохо
- Он приедет в пятницу или субботу.
- Кофе или чай?
- Как дела удяди Васи?
- Мы неплохо поработали.
- Вообще, она неплохой человек.
- в петербурге
- собака
- где
- эта
- фабрика
- Алла, это ты?
- Это наши друзья.
- Мохнатая собака бежит за мячом.
- Где ты изучал русский язык?
- Где твои сумки?
- О чём эта книга?
- Фабрика "Красный Октябрь" производит самый вкусный горький шоколад
- йогурт
- малиной
- мой
- отец
- Можно купить только один йогурт?
- При простуде необходимо побольше пить теплого чая с малиной и медом.
- Мой сосед - испанец.
- Вот мой билет.
- Отец вернулся домой.
- первым
- космонавт
- понимаю
- Юрий Гагарин
- был
- Монастырские летописи стали первыми литературными произведениями и историческими источниками.
- Юрий Гагарин - первый советский космонавт.
- Я ничего не понимаю.
- Я не понимаю по-русски.
- Юрий Гагарин - известный русский космонавт
- Он никогда не был в Нью-Йорке.
- Анна была в Америке.
- Ёжик в Тумане
- каша
- пища
- наша
- ищу
- хорошию
- девушку
- щи
- Наша команда выиграла.
- Это наша школа.
- Я ищу свой кошелёк.
- Он уже 2 года ищет себе девушку.
- Впервые щи начали готовить в 9 веке
- рыба
- горло
- синий
- три
- цель
- дрожжи
- часы
- тяжёлый
- молоко
- Россия
- Ты откуда?
- В этой реке много рыбы.
- Вы любите рыбу?
- У меня болит горло.
- У неё много синей одежды.
- Я хочу купить эти три сувенира.
- Эти йогурты старые. Не ешь их.
- Что вы ели на обед?
- Я часто ем салат.
- Как только я подошёл к двери, персонал спросил меня о цели моего визита.
- Цель моего приезда – бизнес.
- Женщина достигла цели.
- Для выпечки часто используют дрожжи.
- Отец вернулся домой.
- Давайте пить чай!
- Не дари часы на день Валентина.
- Она получила часы от родителей после церемонии вручения дипломов.
- Я унаследовал эти часы от деда.
- Эти часы идут неправильно.
- Твой чемодан выглядит очень тяжелым.
- У него ужасно тяжёлый характер!
- У этого человека тяжёлая судьба.
- Помоги мне, у меня очень тяжёлый багаж.
- Мы едем во Владивосток на шесть дней.
- Я пью молоко каждое утро.
- Он выпивает три бутылки молока каждый день.
- Мне надо купить молоко.
- Вы из России?
- арбуз
- бумага
- газета
- деньги
- ель
- ёж
- жара
- заяц
- игра
- календарь
- ложка
- небо
- папа
- радуга
- сестра
- тетрадь
- утка
- фонарь
- хлеб
- цифра
- час
- шар
- щука
- объявление
- сын
- церковь
- эксимо
- юла
- яблоко
- бить
- быть
- брат
- брать
- угол
- уголь
- мать
- мат
- плащ
- щётка
- Это музей.
- травa
- жест
- язык
- oблако
- oвощи
- yдочка
- муж
- пyля
- ягода
- яхта
- есть
- евро
- ездить
- имя
- пить
- щи
- тётя
- актёр
- своё
- южный
- юбка
- юноша
- новая
- кoжа
- едa
- стебель
- дерево
- бок
- беглый
- воробей
- дверь
- делать
- фата
- орфография
- фея
- фьорд
- говорю
- другой
- гербарий
- ноги
- май
- йог
- кость
- книга
- кино
- кимоно
- луна
- лук
- лес
- колено
- мыло
- мел
- нос
- няня
- пыль
- скрип
- пепел
- пить
- река
- синий
- осьминог
- шарф
- шутка
- щель
- тот
- читаю
- читать
- дитя
- цель
- часы
- ваш
- давать
- вести
- человек
- ходить
- ухо
- химия
- Хьюстон
- заяц
- зелёный
- озеро
- тяжёлый
- заезжать
- плен
- смех
- кнопка
- квартира
- мука
- Тревога
- тревожный
- тревожить
- земля
- приземистый
- Чувство
- чувственный
- чувствительный
- мечта
- крепко
- лампа
- дядя
- номер
- новое/новaя
- отъезд
- тьма
- лев
- Клуб
- Привет, меня зовут Светлана. Очень приятно.
- Здравствуйте. Меня зовут Светлана. Приятно познакомит ься.
- Большое спасибо.
- Пожалуйста.
- Не за что.
- Доброе утро. / Добрый день. / Добрый вечер. / Спокойной ночи.
- Пока. / До свидания!
- Добрый вечер, дамы и господа.
- Наши магазины снова откроются завтра утром.
- Он не ел с восьми утра.
- Мальчик проснулся утром. / Девочка проснулась утром.
- ты / Вы
- Алла, это ты?
- Ты откуда?
- Вы говорите по-английски? / Да/Нет/Немного
- Что они говорят?
- Сергей говорит по телефону.
- Мы не говорим по-английски.
- Мы не говорим по-английски.
- Ещё немного и ужин будет готов.
- Я из Японии.
- Простите/Извините.
- Прошу прощения.
- Простите, пожалуйста / Извините пожалуйста.
- Прости/извини.
- числа
- 1	один / 2	два / 3	три / 4	четыре / 5	пять / 6	шесть / 7	семь / 8	восемь / 9	девять / 10	десять
- 11 одиннадцать / 12 двенадцать/ 13 тринадцать / 14 четырнадцать / 15 пятнадцать / 16 шестнадцать / 17 семнадцать / 18 восемнадцать / 19 девятнадцать / 20 двадцать
- 10 десять / 20 двадцать / 30 тридцать / 40 сорок / 50 пятьдесят / 60 шестьдесят / 70 семьдесят / 80 восемьдесят / 90 девяносто / 100 сто
- Мой сосед - испанец.
- Вот мой билет.
- Это телефон.
- Поезд отправляется в шестнадцать ноль ноль.
- У тебя есть девушка? / Нет, я сейчас один.
- Один день.
- Один бизнес-ланч и три кофе пожалуйста.
- Пять плюс пять равно десять.
- Он провёл в аэропорту пять часов.
- Мой номер телефона...
- Давай встретимся в одиннадцать часов.
- Ресторан закрывается в двенадцать часов.
- Он не любит число тринадцать.
- В этом доме четырнадцать этажей.
- Я была в Америке в пятнадцать лет.
- Поезд отправляется в шестнадцать ноль ноль.
- Ей семнадцать лет
- Я получил водительские права в восемнадцать лет.
- Сколько / стоить
- рубль / копейкa
- двадцать шесть рублей пятьдесят пять копеек / Тридцать четыре рубля шестьдесят копеек.
- мороженое
- конфеты
- Сколько вам лет?
- Сколько у тебя осталось денег? / У меня осталось 100 рублей.
- Сколько сувениров ты купил?
- Это чьё?
- Буханку чёрного хлеба, пожалуйста.
- Извините, сколько это стоит? /  Сколько стоит хлеб?  / Извините, сколько стоят конфеты?
- Хлеб стоит двадцать рублей! / Мороженное стоит 15 рублей! / Конфеты стоят пятьдесят рублей!
- Они женаты пятьдесят лет.
- Он прожил сто лет.
- Я обязательно приду, сто процентов!
- Какие планы на выходные? / Я пойду в кино.
- понедельник / вторник
- Что ты завтра делаешь?
- Вы завтра свободны?
- Я позвоню тебе завтра.
- Завтра мы идём в кино.
- Завтра я буду работать.
- Эта американка не говорит по-русски.
- Я из Украины.
- Из какого Вы города?
- Вы из какой страны?
- Мы едем из Санкт-Петербурга в Москву.
- Вы из Америки?
- Он из Киева.
- Нет, я американец.
- Вы откуда?
- магазин
- улица
- библиотека
- Давай встретимся в понедельник.
- В Москве плохой воздух.
- Тебе будет жарко в этом свитере!
- Я живу в столице.
- Вы свободны в пятницу вечером?
- Давай встретимся в субботу.
- В среду будет дождь.
- Мне нужно в город сегодня.
- Сегодня в городе праздник.
- Катя никогда не была в Испании.
- Я живу в Москве.
- Он работает в банке.
- Так приятно отдыхать в парке!
- Идите до конца улицы.
- На какой улице ты живёшь?
- Ты где? / Я в магазине. / Я на улице. / Я у библиотеке.
- Сколько тебе лет? / Мне восемнадцать. / двадцать пять / сорок
- Билет в театр стоит сорок долларов.
- Сегодня плюс тридцать градусов.
- Мы учим Русский язык. 
- Его маму зовут Таня.
- Моя мама живёт в Москве.
- Сегодня не все девушки умеют готовить.
- Я не умею готовить.
- Моя мама хорошо готовит.
- Телефон звонит.
- Я ещё не звонил Ане.
- Он часто мне звонит.
- Мы едем во Владивосток на шесть дней.
- Мне нужно учить английский.
- Мама готовит. / Мама готовит борщ.
- Мы ждем профессора.
- Я вижу учителя.
- Папа читает газету.
- Питер – красивый город.
- Наташа очень красивая.
- Это платье красивое.
- Я спрошу её об этом.
- Я - учитель.
- Он покормил цыплят сегодня утром.
- Учитель спрашивает тебя.
- Помогите!
- Я часто помогаю отцу.
- Она всегда мне помогает.
- Я - врач.
- Он работает врачом.
- Познакомься, это моя сестра, Катя.
- У меня есть фотография сестры.
- У него очень красивая сестра.
- Мне надо купить кофе.
- Мы купили машину.
- Я получил в подарок книгу.
- Друзья играли в теннис.
- Сергей помогает Татьяне.
- Я иду к врачу
- Я иду по дороге
- Я купил подарок другу.
- Дай мне шоколад!
- Тарелка для печи.
- Мы едем к морю.
- Эта книга очень интересная.
- О чём эта книга?
- Я купил книгу на английском языке.
- На улице идёт дождь.
- Не жди меня сегодня.
- Я тебя жду дома.
- Жду тебя у станции метро.
- Не жди меня, я задержусь на работе.
- Желаю вам удачи!
- Желаю удачи на экзаменах!
- Желаю приятного полёта!
- У меня кончилась вода.
- Не пейте воду из крана.
- Я совсем без денег.
- Книга учителя.
- Из-за дождя. / Без воды  / Для учителя / У здания / Искать друга  / Ждать учителя  / Просить воды /  Телефон друга. / Щепотка соли /  Стакан воды.  /  Подушка для кресла / Крыша здания.
- Напиши мне письмо, когда сможешь.
- Он пишет стихи и музыку.
- Мы получили письмо.
- У вас есть синяя шариковая ручка?
- ты занимаешься спортом?
- Какая это станция?
- Я буду ждать тебя на станции.
- Скажите, пожалуйста, где ближайшая
- станция метро?
- Кофе или чай?
- Давайте пить чай!
- Писать письмо ручкой.
- Я разговариваю с Вами.
- Я нахожусь перед зданием.
- Я увлекаюсь спортом
- Я - за станцией.
- Отправить факсом.
- Не меняйте деньги на вокзале, там плохой курс.
- У меня нет планов на завтра.
- Деньги на столе, возьми.
- Давай сходим в ресторан.
- Это очень известный ресторан в Москве.
- Пойдем в ресторан .
- Здесь поблизости есть недорогой ресторан.
- Квартиры в Москве очень дорогие.
- У него двухкомнатная квартира в Москве.
- Где находится гостиница?
- Вы живёте в гостинице?
- Мы приехали в гостиницу.
- На вокзале. / В ресторане
- Ты не хочешь?
- Это новый фильм?
- Это новая модель телефона.
- Я не пью.
- Я не советую Вам это пить.
- Что вы будете пить?
- Я хочу научиться играть в биллиард.
- Ещё я умею играть на гитаре.
- Все дети любят сладости.
- Женщина слушала музыку.
- Я хочу мороженое. / Он хочет пить. / Она хочет новое платье.  / Они хотят высокую зарплату. / Мы хотим спать.  / Я хочу пить.  / Он хочет играть. 
- Я люблю слушать музыку / Он любит гулять в парке.
- Я люблю тебя.
- Мы путешествовали по Европе 10 дней.
- Он много путешествует.
- Я люблю путешествовать.
- Вы любите путешествовать?
- Мне нравится Русский Язык.
- Ей нравится МакДональдс.
- Когда твой день рождения?
- Приглашаю тебя на день рождения.
- Когда твой день рождения?
- Когда ты закончишь эту работу? - На следующей неделе.
- Алло? Кто это?
- Не садитесь, здесь мокро.
- Здесь можно курить?
- В течение дня я работаю в аптеке.
- Я убираю в своей комнате каждый день.
- Он весь день сидит дома.
- Какой странный день!
- Парад сегодня.
- Сегодня плохой курс валют.
- Мне нужно в город сегодня.
- Сегодня - суббота.
- Какой твой любимый цвет?
- У него здоровый цвет лица.
- Какой цвет тебе нравиться?
- Когда ты приедешь?
- Когда твой день рождения?
- Где ты хочешь встретиться?
- Солнечно.
- Вчера было очень жарко, но сегодня не так плохо.
- Куда вы ездили вчера?
- Вчера мы ходили к врачу.
- Что ты делаешь завтра?
- Завтра будет холодно.
- Я завтра не работаю.
- Что ты делаешь послезавтра вечером?
- Послезавтра я пойду к врачу.
- Что ты делаешь послезавтра?
- Один месяц.
- Сегодня солнечно.
- Сегодня. / Вчера. / Завтра. / Через неделю. / Через три дня. / Через месяц. / Неделю назад. / Три дня назад. / Месяц назад.
- темно / светло / дорого / дёшево / жарко / холодно / дождливо / пасмурно
- До свидания. / Хорошего дня.  / Всего доброго. / Удачи. / Увидимся. / Ну Давай! / Бывай! / Спокойной ночи.
- Женщина спрашивает кое-что у продавца в книжном магазине.
- Какую книгу хочет посмотреть женщина?
- Извините, могу я взглянуть на книгу вон на той полке?
- Которую книгу вы хотите посмотреть?
- Книгу о машинах.
- Подождите пожалуйста. Вот эту?
- Верно.
- Вот, пожалуйста.
- Женщина пьет кофе.
- Кто эта женщина?
- Он спрошу её об этом.
- Он продавец в большом магазине.
- Эта книга очень интересная.
- О чём эта книга?
- Я купил книгу на английском языке.
- Который ключ я должен использовать?
- Я не люблю истории о медведях.
- Это фильм о Второй Мировой Войне.
- О чем вы разговаривали?
- О чём эта книга?
- Он выбрал синюю машину.
- Сколько стоит эта машина?
- Подождите пожалуйста, я сейчас принесу ваш заказ.
- Верно, Майки.
- Вы заказывали пиццу? Вот, пожалуйста.
- Мужчина и женщина смотрят на меню в ресторане.
- Что мужчина заказал?
- Что бы вы хотели заказать?
- Эта пицца выглядит аппетитно. Я возьму её.
- Я ел пиццу вчера. Так что ...
- Правда? Тогда как на счет гамбургера?
- Звучит неплохо. Я закажу его.
- О чём вы говорите?
- Вы уже это видели?
- Можем ли мы заказать книги онлайн?
- Этот отель выглядит довольно старым.
- Ты выглядишь бледным, ты хорошо себя чувствуешь?
- Как насчет игры в шахматы?
- Я заказал пиццу с двойным сыром.
- Шоколадный торт довольно вкусный.
- Вчера было очень жарко, но сегодня не так плохо.
- Куда вы ездили вчера?
- Вчера мы ходили к врачу.
- Это звучит неплохо.
- Бабушка дала мне этот кошелек.
- Это двухместный номер?
- Ты видел этот фильм?
- Ты можешь дать мне этот фильм?
- Мужчина разговаривает с клиникой по телефону.
- До какого времени мужчина должен прийти туда?
- Здравствуйте, чем я могу вам помочь?
- До скольки вы сегодня работаете?
- До шести часов. Но, пожалуйста, придите до пяти тридцати.
- Хорошо.
- Здравствуйте, вы позвонили в справочную. Чем могу вам помочь?
- Хорошо, я пойду.
- Густаво сказал, что может помочь.
- Вы приглашены.
- Вы из России?
- Вы студент?
- Вы устали?
- Женщина улыбнулась вам.
- У него обширные планы на будущее.
- Прошу прощения, я Вас не заметил.
- Скажи мне, как использовать пульт дистанционного управления.
- Парад сегодня.
- Сегодня плохой курс валют.
- Мне нужно в город сегодня.
- Сегодня суббота.
- В какое время твоя игра?
- Напиши, если у тебя будет время.
- Время идёт слишком медленно.
- Ваши друзья приехали в 7 часов.
- Я знаю, что вы заняты, но не могли бы вы приехать?
- Я хочу пойти, но у меня нет времени.
- Здравствуйте, могу я поговорить с Анной?
- Здравствуйте, давно не виделись!
- Мальчик читает свой дневник.
- Что мальчик сделал в первую очередь в этот день?
- Сегодня была очень хорошая погода. После обеда я пошёл в бассейн. А вечером я пошёл смотреть кино. Кроме того, я учился утром. Это был очень хороший день.
- Кажеться, после обеда пойдёт снег.
- Теннисный корт открыт так же вечером.
- Я пошел в ветеринарную клинику.
- Погода ужасная.
- Мы встречаемся в любую погоду.
- Какая завтра будет погода?
- Погода сегодня не очень хорошая.
- Я буду чистить бассейн.
- Женщина плавает в бассейне.
- Вот новый фильм Вуди Аллена.
- Наши магазины снова откроются завтра утром.
- Он не ел с восьми утра.
- Мальчик проснулся утром.
- Девочка проснулась утром.
- Он изучал французский, а затем поехал путешествовать по Франции.
- Ваш свитер очень красивый.
- У меня очень тяжёлая сумка.
- Погода сегодня не очень хорошая.
- В течение дня я работаю в аптеке.
- Я убираю в своей комнате каждый день.
- Он весь день сидит дома.
- Мужчина и женщина рассматривают фотографию.
- На какую фотографию они смотрят?
- Это фотография футбольной команды вашего сына, не так ли? Который из них ваш сын?
- Вот этот.
- О, он самый высокий в команде.
- Он выше чем я.
- Это ваша собака?
- Как Ваша фамилия?
- Какая Ваша любимая кухня?
- Это Ваши вещи?
- Пицца полезна для здоровья, не так ли?
- Он покормил цыплят сегодня утром.
- Какие из них вы собираетесь съесть?
- Вот фотография нового ксерокса.
- Она уйдёт из команды в следующем году.
- Рамсес II имел более 40 сыновей.
- Сыновья помогли их матери.
- В этом офисе много высоких людей.
- Я играл в футбол с Дэвидом Бекхэмом.
- Турнирную таблицу российского футбола возглавляет команта Зенит
- Игроки играют в футбол.
- Мужчина и женщина разговаривают.
- Когда они собираются посмотреть фильм?
- Почему бы нам не сходить в кино в следующую субботу?
- Да, я бы с удовольствием, но я утром работаю.
- В котором часу ты закончишь работу?
- В 2 часа дня.
- Тогда давай встретимся в кафе в 3 часа, а в 4 часа посмотрим фильм.
- Хорошо!
- Он разговаривал с коллегой о своём новом проекте.
- Мне было скучно, поэтому я решил посмотреть фильм.
- Сегодня утром было очень холодно.
- Утром я обычно работаю.
- Я еду в Москву завтра утром.
- Пожалуйста, дай мне знать, когда ты закончишь задание.
- Мы хотели закончить сегодня, но не получилось.
- Встретимся в 10 часов вечера перед станцией.
- Давай встретимся в воскресенье.Мы случайно встретились на улице.
- Где мы можем встретиться?
- Завтра я встречаюсь с Олегом.
- Кафе на моей улице открылись ранней весной.
- Пойдем в кафе!
- У нас будет встреча в 3 часа.
- Новый день начинается в ноль часов ноль минут. Который сейчас час?
- Мужчина разговаривает с продавцом.
- Какую рубашку он собирается купить?
- Хм ... Как вы думаете, какая рубашка лучше- белая или голубая?
- Мне нравится голубая. Она очень подходит к вашему серому пиджаку.
- Вы так думаете? Но мне кажется она не подходит к моему красному галстуку...
- Ну ... Да, я согласна.
- Хорошо, тогда я возьму белую, а не голубую.
- Продавец носит смешную униформу.
- Продавец был очень вежливым и учтивым, хотя он не понимал ни слова из того, что я говорил.
- Мне нужно купить молоко и хлеб.
- Он хочет купить быструю машину.
- Мне надо купить кофе.
- Мы купили машину.
- Пожалуйста, положи свои грязные рубашки в стиральную машину.
- Белый - мой любимый цвет.
- Солнце садится за голубой океан.
- Она купила серый жилет.
- В случае чрезвычайной ситуации, нажмите красную кнопку.
- После долгой дискуссии я с ним согласился.
- Все члены организации согласились с выдвинутым решением.
- Мужчина находится в ресторане быстрого питания.
- Какое меню он собирается заказать?
- Простите, я могу заказать специальное бургер-меню?
- Да! Пожалуйста, выберите- картофель-фри или салат?
- Салат, пожалуйста.
- Отлично. Пожалуйста, выберите напиток.
- Кока-колу, пожалуйста.
- Кока-кола является зарегистрированной торговой маркой.
- В будущем я хочу открыть ресторан быстрого питания.
- Что вы хотите заказать?
- Я хочу заказать столик на 8 вечера.
- Ты заказал отель?
- Ты уже заказал?
- Простите, мне кажется, что вы сидите на моём месте.
- У вас есть сегодня какие-нибудь специальные скидки?
- Я выбрал её, потому что у неё был самый большой опыт работы.
- Мы выбрали поездку на Мальдивы.
- Мужчина выбрал лампочку.
- Картофель-фри популярен почти во всех странах мира.
- Какой салат ты любишь больше всего?
- Я купила салат.
- Ты хочешь салата?
- Салат очень вкусный.
- Учительница готовит торт.
- Что учительница положила в него?
- Сегодня мы собираемся приготовить торт.
- Во-первых, смешайте масло и сахар.
- Затем, добавьте 2 яйца и всё хорошо перемешайте.
- Добавьте муку и слегка перемешайте.
- Поставьте в духовку и выпекайте в течение 50 минут. Вот и все!
- Моя мама всегда готовит мою любимую еду, когда я приезжаю домой на праздники.
- Сегодня не все девушки умеют готовить.
- Я не умею готовить.
- Моя мама хорошо готовит.
- Давай приготовим сегодня торт?
- Женщина испекла торт.
- Сегодня был необычайно жаркий летний день.
- Парад сегодня.
- Сегодня плохой курс валют.
- Мне нужно в город сегодня.
- Сегодня - суббота.
- Если вы перемешаете папки, нам придёться начать сначала.
- Масло улучшает вкус торта.
- Я не очень люблю масло.
- Вы кладёте сахар в кофе?
- Вам кофе с сахаром?
- Ты когда-нибудь видел страусиное яйцо?
- Повар пожарил яйцо.
- Я забыла купить муку, можешь купить по дороге домой?
- Не прикасайся к духовке, пока она ещё горячая.
- Мужчина почистил духовку.
- Мужчина и женщина разговаривают.
- Что они сначала собираются сделать?
- Какие у тебя сегодня планы?
- Я хочу посмотреть фильм.
- Хорошо, а я хочу посмотреть бейсбол по телевизору.
- Также, я хочу пройтись по магазинам.
- Бейсбол начнётся в час дня.
- Ладно, давай сначала посмотрим фильм, а затем ты можешь смотреть свой бейсбол.
- Хорошо. А тогда вечером пройдемся по магазинам.
- Я не хочу, чтобы мои дети тратили все свои деньги на сладости.
- Я хочу отдохнуть.
- Он не хочет пить, не заставляй его.
- Ты смотрел вчера вечером бейсбол?
- Игроки играют в бейсбол.
- Обычно я не смотрю фильмы, но сегодня я сделал исключение.
- Вечером я часто смотрю телевизор.
- Не смотри на меня.
- Я ненавижу ходить по магазинам со своим парнем, он такой привередливый.
- Мы будем играть в карты сегодня вечером.
- Мы договорились встретиться вечером.
- Можно вам позвонить вечером?
- Я хочу начать свой бизнес.
- Он начал работать на заправке неделю назад.
- Пожалуйста, выключи телевизор.
- Семья посмотрела телевизор.
- Студентка и преподаватель разговаривают.
- К которому часу студентка решила прийти к преподавателю?
- Извините, у меня есть несколько вопросов по вашей лекции.
- Конечно. Я вас слушаю.
- Вопросов довольно много. У вас сейчас есть время?
- А, ну тогда, пожалуйста, приходите ко мне в кабинет во второй половине дня. Я буду там с часу дня до четырёх.
- Хорошо. Я приду в два.
- Он - учитель английского языка в колледже.
- Преподаватель пишет на доске.
- Мой офис находится на втором этаже.
- Конечно, я помогу тебе.
- Пойдёшь со мной в библиотеку? - Конечно!
- Это была очень интересная лекция.
- Хорошо. Мы составим новый план.
- Она - хорошая студентка.
- Студентка задала вопрос.
- Женщина обедает в ресторане.
- Что она собирается заказать?
- Что вам принести после основного блюда: кофе или десерт?
- А какие у вас есть десерты?
- У нас есть пудинг и яблочный пирог.
- Тогда кофе, пожалуйста.
- С сахаром или с молоком?
- С молоком, пожалуйста.
- Принесите мне счёт, пожалуйста.
- Ты идёшь обедать?
- Ты собираешься обедать?
- Пойдём сегодня в твой любимый ресторан?
- Атмосфера этого ресторана привлекает много клиентов.
- Давай сходим в ресторан.
- Это очень известный ресторан в Москве.
- Пойдем в ресторан .
- Здесь поблизости есть недорогой ресторан.
- Я тебе тоже заказал кофе.
- Что вы хотите заказать?
- Я хочу заказать столик на 8 вечера.
- Ты заказал отель?
- Ты уже заказал?
- Если ты будешь есть десерты каждый день, ты поправишься.
- У меня низкий уровень сахара в крови.
- Вы кладёте сахар в кофе?
- Вам кофе с сахаром?
- Женщина ждёт мужчину.
- Где женщина будет его ждать?
- Привет! Извини, но я опоздаю на 30 минут.
- Хорошо, я буду ждать тебя в кафе.
- В каком кафе?
- Оно находится рядом с книжным магазином. Напротив кафе есть булочная.
- Хорошо.
- Я ненавижу ждать тебя часами!
- Не жди меня сегодня.
- Я тебя жду дома.
- Жду тебя у станции метро.
- Не жди меня, я задержусь на работе.
- Извини, я не могу пойти с тобой.
- Дай мне минуту, пожалуйста.
- Мне дорога каждая минута в Москве.
- Он всегда опаздывает на занятия.
- Ты снова опоздал на работу.
- Как 'опоздала'? Еще только 9 утра!
- Извините, я опоздал.
- Где ты был вчера вечером?
- Люди обычно говорят, что мой дом похож на книжный магазин, так как у нас много книг.
- На третьей Авеню находится известный книжный магазин.
- Мне нравится запах книжных магазинов.
- Каждое воскресенье она с детьми ходит в булочную.
- Она живёт в доме напротив.
- Рядом с банком находится книжный магазин.
- Парень и девушка разговаривают.
- Что девушка будет делать во время летних каникул?
- У тебя есть планы на летние каникулы?
- Пока нет. Но мне бы очень хотелось поехать на море или в горы.
- А я с друзьями еду на море. Мы хотим заняться сёрфингом.
- Классно!
- Почему бы тебе не поехать с нами?
- Это будет весело. Да, поеду с вами!
- Он занимается сёрфингом с детства.
- Мне было очень весело на вечеринке.
- О чём вы разговариваете?
- О чём вы разговариваете?
- Я разговаривал с ним вчера.
- Нам не о чём больше с тобой разговаривать!
- Я читал газету во время своего обеденного перерыва.
- Я не люблю летние лагеря.
- На этих зимних каникулах я собираюсь покататься на лыжах со своим братом.
- Что ты думаешь о нашем новом соседе?
- Я долго думал над ответом.
- Я много думаю про работу.
- Я думаю, нам нужно уходить.
- Что ты об этом думаешь?
- Думаю, ты прав.
- О чём ты думаешь?
- Летом мы с семьей поедем на море.
- Ты знаешь где находится Черное море?
- Мы ходим в горы каждый месяц.
- Какая гора самая высокая в мире?
- Мужчина прыгал по горе.
- Девушка и парень разговаривают.
- Что у девушки было сегодня на завтрак?
- Я хочу есть....
- Ты сегодня завтракала?
- Да.
- Что ты ела?
- Я съела маленький йогурт и выпила чашку кофе.
- Это совсем мало. Нужно было съесть ещё какие-нибудь фрукты или хотя бы булочку.
- Я бросил курить, тебе также следует это сделать.
- Какие фрукты твои самые любимые?
- Что ты ел сегодня на завтрак?
- Утром пошёл дождь.
- Мне постоянно хочется есть.
- Йогурт очень полезен для здоровья.
- Можно купить только один йогурт?
- Я очень устал.
- Она мало спала прошлой ночью.
- Супа слишком мало.
- В этой компании мало женщин.
- У меня мало друзей.
- Женщина в универмаге.
- На какой этаж она поднимется?
- Извините, где здесь продаётся детская одежда? На пятом этаже и на шестом.
- А у вас есть одежда для младенцев?
- Да, есть. На шестом этаже.
- Большое спасибо. Пойду посмотрю там.
- Ты помнишь, во сколько закрывается универмаг?
- В этом универмаге одиннадцать этажей.
- Ты ведь живёшь на пятом этаже?
- Я живу на девятом этаже.
- В этом отеле 7 этажей.
- На каком этаже ты живешь?
- Мне нужна новая одежда.
- Мне нужно купить новую одежду.
- Джинсы - моя любимая одежда.
- Он носит странную одежду.
- Надо купить зимнюю одежду.
- В следующем году мой сын пойдёт в детский сад.
- Кто пойдёт на пляж на следующие выходные?
- Посмотри на меня и делай как я.
- Можно посмотреть эти часы?
- Я очень хочу посмотреть этот фильм.
- Пожалуйста, положи сумки там.
- Я никогда там не был.
- Я там живу.
- Мужчина и женщина разговаривают. Сколько мужчине сейчас лет?
- У тебя скоро день рождения.
- Да, послезавтра.
- Сколько лет тебе исполнится?
- Мне исполнится 60 лет. Поздравляю! Давай отпразднуем? Спасибо большое. Я буду очень рад.
- У тебя вчера был день рождения? Поздравляю!
- О чём вы разговариваете?
- Я разговаривал с ним вчера.
- Он разговаривал с коллегой о своём новом проекте.
- Сейчас, пожалуйста, послушай меня.
- Я сейчас читаю книгу.
- Я сейчас не работаю.
- Ты сейчас занят?
- Я сейчас не могу разговаривать.
- Я скоро приеду домой.
- Нужно покупать подарки, потому что скоро Рождество.
- Очень скоро.
- Он должен скоро прийти.
- Скоро стемнеет.
- Когда твой день рождения?
- Приглашаю тебя на день рождения.
- Послезавтра я улетаю в Китай.
- Что ты делаешь послезавтра вечером?
- Послезавтра я пойду к врачу.
- Что ты делаешь послезавтра?
- Давай завтра пойдём в кино?
- Женщина выбирает одежду в магазине.
- Что она собирается купить?
- Мне нравится и белая юбка, и синяя.
- Да, белая юбка хорошо продаётся.
- Синяя юбка дорогая.
- Да, но она вам очень идёт.
- Хм, я не могу купить две юбки. Тогда, пожалуйста, белую.
- Хорошо. Спасибо большое.
- Вам очень идёт это платье.
- Я пошел в магазин.
- Он собирается купить новый дом.
- Я хочу купить новую машину.
- Вы должны купить три галстука, если хотите получить скидку.
- Я хочу купить новое платье.
- Мне нужно купить молоко и хлеб.
- Он хочет купить быструю машину.
- Мне надо купить кофе.
- Мы купили машину.
- У неё много синей одежды.
- Трудно содержать белую мебель в чистоте.
- Мой холодильник белый.
- Я купила новую юбку.
- В этом магазине продаются свежие овощи.
- Он купил самое дорогое вино в ресторане.
- Эта машина очень дорогая, я не буду покупать её.
- Дорогой Иван Иванович, спасибо за письмо.
- Этот номер очень дорогой.
- Мужчина и женщина разговаривают.
- Сколько человек придёт на вечеринку?
- Завтра будет вечеринка.
- Кто прийдёт?
- Ты и я, два моих друга и учитель.
- Всего пять человек.
- Ой, учитель придёт со своей женой.
- А, понятно.
- О чём вы разговариваете?
- Я разговаривал с ним вчера.
- Нам не о чём больше с тобой разговаривать!
- Он разговаривал с коллегой о своём новом проекте.
- Я хотел бы прийти завтра снова, если это возможно.
- Он приходит к нам по выходным.
- Больше не приходи сюда.
- Вечеринка не удалась.
- Ты пойдёшь к нему на вечеринку?
- Он мой друг уже двадцать лет.
- Я и мой лучший друг везде ходим вместе.
- Он мне не друг, а просто знакомый.
- Она моя лучшая подруга.
- Он мой лучший друг.
- Я приехал с подругой.
- Вот мой друг, Сергей.
- Этот учитель - строгий.
- Это его жена.
- Это моя жена.
- Женщина купила кровать.
- Куда она собирается её поставить?
- Это кровать большая.
- Да, и я не могу поставить её у двери.
- Давай поставим её в конце комнаты.
- Может, поставим кровать посередине комнаты? Нет, давай поставим её в угол.
- Звучит неплохо. Давай так и сделаем.
- Он собирается купить новый дом.
- Я хочу купить новую машину.
- Вы должны купить три галстука, если хотите получить скидку.
- Я хочу купить новое платье.
- Мне нужно купить молоко и хлеб.
- Он хочет купить быструю машину.
- Мне надо купить кофе.
- Мы купили машину.
- Я не хочу вставать с кровати.
- Я купил новую кровать.
- Этот стол очень большой для такого маленького офиса.
- Этот стул очень большой для маленькой девочки.
- Почему бы вам не поставить стиральную машину там?
- Ты можешь поставить мой фотоаппарат на стол?
- Пожалуйста, закрой дверь.
- Вы можете выбрать любую комнату.
- В этой комнате пыльно.
- Мне нужно убрать в комнате сегодня вечером.
- В этой квартире четыре комнаты.
- Я забыла очки в комнате.
- Это твоя комната?
  
